DQN 的基本结构与图 9.15 所示深度卷积 ANN 相似，但有一点区别：DQN 把下采样作为每个卷积层的一部分，其特征图中的单元只对应一部分可能的感受野。DQN 有三个卷积隐藏层，之后是一个全连接隐藏层，最后是输出层。三个卷积隐藏层依次产生 32 张 \(20\times20\) 特征图、64 张 \(9\times9\) 特征图和 64 张 \(7\times7\) 特征图。各特征图单元采用整流非线性激活函数 \(\max(0,x)\)。第三个卷积层的 3136 个（\(64\times7\times7\)）单元，全都连接到全连接隐藏层中的每个单元；该层共有 512 个单元，每个单元又连接到输出层的全部 18 个单元，分别对应 Atari 游戏中的一种可能动作。

DQN 输出单元的激活值，是网络输入所代表状态与对应动作组成的状态—动作对的估计最优动作价值。输出单元对应游戏动作的方式因游戏而异；而且各游戏的合法动作数介于 4 和 18 之间，所以并非所有输出单元在每款游戏中都发挥作用。可以把这个网络想成 18 个分别估计一种动作最优价值的独立网络；实际上，这些网络共享前面的层，但输出单元学会以不同方式利用这些层提取的特征。

DQN 的奖励信号表示游戏得分从一个时间步到下一个时间步如何变化：得分增加时为 \(+1\)，下降时为 \(-1\)，其他情况为 0。这样将不同游戏中的奖励信号标准化，虽然游戏得分范围不同，也能用同一个步长参数。DQN 使用 \(\varepsilon\)-贪心策略：在前 100 万帧中，\(\varepsilon\) 线性下降；此后在余下学习过程中保持较低值。学习步长、折扣率及其他实现专用参数的取值，通过对少数游戏进行非正式的试探来选择，看哪些取值效果最好；随后，所有游戏都固定使用这些取值。

DQN 选择动作后，游戏模拟器执行该动作，返回奖励和下一帧画面。画面经过预处理，被加入四帧堆叠，成为网络的下一个输入。暂且不考虑 Mnih 等对基本 Q-learning 过程所作的修改，DQN 使用下列半梯度形式的 Q-learning 来更新网络权重：

\[
\mathbf w_{t+1}=\mathbf w_t+\alpha\left[R_{t+1}+\gamma\max_a\hat q(S_{t+1},a,\mathbf w_t)-\hat q(S_t,A_t,\mathbf w_t)\right]\nabla\hat q(S_t,A_t,\mathbf w_t).\tag{16.3}
\]

其中，\(\mathbf w_t\) 是网络的权重向量，\(A_t\) 是时间步 \(t\) 选择的动作，\(S_t\) 和 \(S_{t+1}\) 分别是时间步 \(t\) 与 \(t+1\) 输入网络的预处理图像帧堆叠。

式（16.3）中的梯度通过反向传播计算。如果再次把网络想成每个动作各有一个独立网络，那么时间步 \(t\) 的更新只对与 \(A_t\) 对应的网络应用反向传播。Mnih 等采用了一些已被证明可以改进大型网络中基本反向传播算法的技术。他们使用小批量方法：积累一小批图像的梯度信息后才更新权重，这里一批有 32 张图像。与每执行一次动作就更新权重的通常做法相比，这样得到的样本梯度更平稳。他们还使用一种名为 RMSProp 的梯度上升算法（Tieleman 和 Hinton，2012）：依据每个权重最近梯度大小的运行平均值，调整这个权重的步长参数，从而加快学习。
